Was? Wirklich? Jemand hat nach mir verlangt?
Ich freue mich so für dich, Iris.
Dein Reiseziel ist...
Kasali.
Kasali?
Aber das ist ja mein Heimatort.
Oh, ja. Tatsächlich.
Und wer ist der Klient?
Es ist eine Frau um die 40, namens Sarah Florent.
Kennst du sie?
Nein, noch nie gehört.
Also gut.
Lasst uns alle zusammen Mittagessen gehen.
Um Iris' ersten Auftrag zu feiern.
Ihr müsst wissen, ich bin die Einzige aus meinem Dorf, die eine Acora geworden ist.
Ich frage mich, ob der Frau wohl jemand von mir erzählt hat.
Ich freue mich darauf, wenn ich nach Hause komme und endlich allen das hier zeigen kann.
Meine Familie und alle meine Freunde werden absolut begeistert sein.
Pass nur auf, dass du nicht abhebst, Iris.
Denk daran, dass du eine Repräsentantin unserer Firma bist und...
Ich weiß, ist ja gut.
Also das klang für mich gerade nicht sonderlich aufrichtig.
Was?
Was ist so gerade...
Oh Mann, ich bin so ein Pechvogel.
Das wäre die Chance gewesen zu zeigen, wie schnell ich tippen und wie elegant ich formulieren kann.
Du musst dir keine Sorgen machen.
Ich werde für dich tippen, deswegen begleite ich dich schließlich.
Ach, darum geht es doch gar nicht.
Das Dorf Kasali liegt mitten auf einem Berg.
Die meisten Menschen arbeiten im landwirtschaftlichen Sektor und in der Milchindustrie.
Keine herausragenden Persönlichkeiten, keine erwähnenswerten geschichtlichen Ereignisse.
Tut mir leid, dass wir nicht mehr zu bieten haben.
Das sollte keine Kritik sein.
Von Bedeutung zu sein hat nun mal leider auch meist eine Kehrseite, wie zum Beispiel die enormen Eisen- und Kupferschätze des nördlichen Leidenschaftsreichs,
welche das Gardarik-Imperium dazu verleitet haben, anzugreifen.
Ja, richtig. Und dieser Angriff hat dann den Krieg ausgelöst.
Mein Onkel hatte vor, sich freiwillig zu melden, aber meine Tante war absolut dagegen.
Also hat er sich dann doch nicht gemeldet und hat den Krieg unbeschadet überstanden.
Tut mir leid.
Ich verstehe nicht. Wieso entschuldigst du dich denn?
Naja, weil du nicht unbeschadet geblieben bist.
Aber warum solltest du denn für meine Verletzung verantwortlich sein?
Ich bin nicht verantwortlich, aber...
Eine Entschuldigung bedeutet für eine Sache, Verantwortung zu übernehmen und dafür um Verzeihung zu bitten.
Ach, so meinst du das also?
Bereits als ich sie zum ersten Mal sah, konnte ich sie nicht verstehen.
Und auch heute ist mir dieses Mädchen namens Violet Evergarden ein Rätsel.
Ich hatte vergessen, dass es hier viel heißer ist als in Leiden.
Ist dir nicht warm?
Nein, nicht sonderlich. Ich bin solche Temperaturen gewöhnt.
Mhm. Wie du meinst.
Iris! Hier sind wir!
Willkommen zu Hause!
Wie schön, dass du wieder da bist.
Mutter, Vater! Hallo, Onkel und Tante!
Hä? Aber Iris, was ist mit deinem Arm?
Ist alles in Ordnung?
Ach, ich bin nur hinge...
Ich meine, ich hatte so unglaublich viel zu tun, da habe ich meinen Arm einfach überlastet.
Nein, das ist nicht korrekt.
Ich habe so viele Anfragen, das könnt ihr euch gar nicht vorstellen.
Auch das ist nicht korrekt.
Aua! Au! Oh nein, die Zwing ist an Wesen zu!
Es ist sicher nicht leicht, zu einer herausragenden Akora zu sein.
Herausragend?
Ach, Vater! Hör auf zu übertreiben!
Aber du sollst doch Briefe schreiben. Wie willst du das denn machen?
Naja, das ist der Grund, wieso ich nicht allein hier bin.
Wenn es gewünscht wird, reise ich an jeden Ort, an dem ich gebraucht werde.
Ich bin eine autonome Korrespondenzassistentin.
Ist sie eine Akora?
Das hat sie doch gerade gesagt. Hast du nicht zugehört, oder was?
Was für eine feine junge Dame. Diese Akoras aus der Stadt sind unglaublich.
Und was ist mit mir? Ich trage auch eine Akora-Uniform.
Was? Oh, die steht dir gut, Iris. Du siehst aus wie eine echte Arbeiterin.
Was soll das denn heißen? Also ehrlich.
Oh ja, richtig. Kennt ihr zufällig eine Sarah Florent?
Das ist der Name meiner Klientin. Sie soll hier irgendwo wohnen.
Das ist der Name deiner verstorbenen Urgroßmutter.
Hä?
Ich habe dich angefragt.
Ich dachte, wir könnten dich sehen, wenn ich dich engagiere.
Soll das ein Scherz sein?
Das war ein Scheinauftrag?
In unserem Vertrag ist festgelegt, dass die Nutzung von Decknamen nicht gebilligt wird.
Wir julden keine Scheinaufträge.
Entschuldigen Sie mich bitte.
Warte, Violet!
Ich nehme Ihren Auftrag gern an.
Bitte füllen Sie diesen Vertrag mit Ihrem richtigen Namen aus.
Würden Sie mir jetzt bitte sagen, was für eine Art von Brief ich für Sie schreiben soll?
Sie sollen die Einladung für Iris' Geburtstagsfeier verfassen.
Eine Feier für mich?
Übermorgen ist ein Geburtstag. Schon vergessen?
Ja stimmt, da war doch was.
Sie hat schon immer von einer riesigen Geburtstagsfeier geträumt.
Wenn das Fest schon in zwei Tagen stattfindet, müssen wir sofort mit dem Schreiben beginnen.
Und ausliefern werden wir auch heute.
Ihre Hände glitzern!
Lass sie in Ruhe!
Bitte sorgen Sie sich nicht.
Haben Sie die Gästeliste für mich?
Äh, ja.
Hier, das ist sie.
Ich möchte auch einen Blick darauf werfen.
Wieso willst du so viele Männer einladen?
Du bist nun mal kein Kind mehr, Iris.
Ja, na und?
Es ist Zeit zu heiraten, findest du nicht auch?
Ich kann dir nicht ganz folgen.
Du bist unser einziges Kind, du sollst es gut haben.
Wir wollen doch nur, dass du endlich zurückkommst und heiratest.
Gib deine Arbeit als Sakura auf und kehre nach Kasani zurück.
Deswegen habt ihr mich hierher bestellt.
Habt sogar dafür gelogen.
Oh, du hast uns doch genauso angelogen.
Von wegen die beliebteste Akkora in ganz Leiden.
Das reicht jetzt aber, ihr beiden.
Wir werden diese Geburtstagsfeier trotzdem ausrichten.
Fräulein Violet, würden Sie bitte die Einladungen schreiben.
Zu Befehl.
Amon Snow, dem darfst du keine Einladung schicken.
Nein, obwohl sein Name auf der Liste steht?
Ja.
Aber wieso willst du ihn nicht einladen?
Ist eben so.
Aber Iris, deine Eltern sind diejenigen, die die Gäste auswählen, oder etwa nicht?
Ich glaube nicht, dass du befugt bist, ihn einfach von der Liste zu streichen.
Tu einfach, was ich sage.
Aber...
Ich bin diejenige, die angefragt worden ist.
Du bist nur meine Gehilfin, verstanden?
Vielen Dank, Violet.
Ich habe meinen Anteil ausgeliefert.
Ich bin auch gerade fertig geworden.
Na dann, wieso kommst du nicht zu uns zum Essen?
Wir würden uns sehr freuen, auch wenn wir nicht gerade viel zu bieten haben.
Ich benötige nicht sehr viel, wenn es um Gastfreundschaft geht.
Ach, na dann.
Sie mögen mich für wunderlich halten.
Aber ihre Gastfreundlichkeit ist für mich allein schon durch diese Aussicht nicht zu übertreffen.
Es ist wunderschön hier.
Wir freuen uns wirklich sehr, dass ihr alle gekommen seid.
Bitteschön.
Oh, vielen Dank, sehr nett.
Alles Gute zum Geburtstag, Iris.
Dankeschön.
Alles in Ordnung mit deinem Arm?
Ja, sicher.
Das wird schon wieder.
Ich habe gehört, du bist eine Akkora geworden.
Tatsächlich?
Wie beeindruckend.
Ja.
Iris.
Hast du kurz Zeit?
Wir sehen uns dann später.
Entschuldig die Unterbrechung.
Erinnerst du dich an die Herrschaften?
Montgomery hat wohl gerade die Zulassungsprüfung als Lehrer bestanden.
Und das ist Hans.
Er macht eine Ausbildung zum Schuhmacher, weißt du?
Oh, hallo, Eamon.
Es ist lange her.
Es tut mir leid, dass ich zu spät bin.
Ach, was?
Iris, ich wünsche dir alles Gute zum Geburtstag.
Wieso bist du hier?
Weil ich eine Einladung bekommen habe.
Du hast ihm eine geschickt?
Ja, ich habe deine Mutter nochmals gefragt und wurde daraufhin angewiesen, ihn einzuladen.
Iris!
Aber Iris!
All das nur, weil du ihm eine Einladung geschickt hast.
Ich verstehe nicht, was das mit deinem plötzlichen Unwohlsein zu tun hat.
Ich hatte dich doch gebeten, sie nicht zu schicken.
Ich verstehe nicht, wieso du das getan hast.
Ich habe nur meinen Auftrag erfüllt.
Ich wollte ihn einfach nicht sehen.
Warum nicht?
Ich kann das nicht verstehen, wenn du es mir nicht erklärst.
Ich weiß bereits, dass er kein Interesse an mir hat.
Soll das heißen, dass du ihm auf romantische Weise näher gekommen bist und abgewiesen wurdest?
Das heißt, du hast deine Zuneigung bekundet, doch er hat diese nicht geteilt.
Ganz genau!
Genau das heißt es!
Iris' Verhalten überrascht mich.
Es tut mir leid.
Oh, Fräulein Violet, wie geht es Iris?
Sie kann nicht aufhören zu weinen.
Was?
Was wirklich?
Sie weint?
Wieso denn nur?
Ist etwas passiert?
Iris?
Iris, ist alles in Ordnung?
Sei nicht traurig.
Mein Kind, wir finden jemanden besseren für...
Jetzt hör doch endlich damit auf!
Alles nur, weil du diese Feuer veranstaltet hast!
Ich wünschte, ich wäre nie zurückgekommen!
Ich habe dir Abendessen gebracht.
Gib's zu!
Du hast es allen erzählt!
Was erzählt?
Na, die Sache mit Ema und natürlich!
Ja, das habe ich.
Warum hast du das getan?
Hätte ich das nicht tun sollen?
Mir war nicht bewusst, dass das ein Geheimnis ist und alle haben sich große Sorgen um dich gemacht, Iris.
Natürlich ist das ein...
Du kannst die Gefühle anderer Menschen nicht verstehen, oder?
Es tut mir sehr leid.
Ich dachte, ich wäre besser darin geworden, mit Gefühlen anderer umzugehen.
Aber Gefühle an sich sind so komplex und widersprüchlich.
Nicht jeder kommuniziert, was er fühlt.
Manche sagen sogar das Gegenteil.
Oder lügen.
Und daher fällt es mir schwer, Gefühle richtig einzuschätzen.
Iris, es tut mir aufrichtig leid.
Hör auf, dich zu verbeugen.
Ich weiß, dass du es nicht böse gemeint hast.
Ich habe auch oft keine Ahnung, wie andere Menschen sich fühlen.
Ist das wirklich wahr?
Ja, das ist es.
Ich kenne Amon schon, seit ich ein kleines Mädchen war.
Er war immer sehr freundlich und gut zu mir.
Ich hatte schon eine ganze Weile etwas für ihn empfunden.
Ich hatte angenommen, dass er auch Gefühle für mich hat.
Ich habe mich gefragt, warum er es mir nicht schon längst gestanden hat.
Ich konnte nicht mehr warten, also habe ich den ersten Schritt gewagt, kurz bevor wir den Abschluss gemacht haben.
Ich habe gesagt, ich liebe dich.
Es tut mir leid.
Ich sehe in dir nur eine gute Freundin.
Ich wollte einfach nur weg.
Ich konnte keinen Tag länger hierbleiben.
Obwohl ich nie sonderlich gut im Schreiben war,
habe ich fleißig studiert.
Und bin nach Leiden gegangen, um eine Akora zu werden.
Man braucht demnach also viel Mut, um jemand anderem, ich liebe dich, zu sagen.
So viel Mut, dass man sogar flieht, wenn die Gefühle nicht erwidert werden.
Ob es dem Major wohl genauso ging?
Wer ist denn dieser Major?
Mein vorgesetzter Offizier.
Ich wurde eine Akora, um verstehen zu können, was er mit ich liebe dich meinte.
Ich glaube, ich kann Violet endlich ein bisschen verstehen.
Ihr Major hat ihr, diesem Mädchen, das nichts als den Krieg und blutige Schlachten kennt,
seine Liebe gestanden.
Und jetzt tut sie alles, was sie nur kann,
um herauszufinden, was Liebe eigentlich bedeutet.
Schritt für Schritt, auf ihre eigene Art.
Violet, ich hätte da eine Bitte an dich.
Könntest du einen Brief für mich schreiben?
Welche Art von Brief?
Ich möchte, dass du einen Entschuldigungsbrief für mich verfasst.
Für die Gäste der Feier.
Zu Befehl.
Sieh zu, dass es eine höfliche und aufrichtige Nachricht ist.
Willst du, dass ich Aemon auch eine schicke?
Du lässt einfach nicht locker, was?
Aber ja, von mir aus schick ihm eine.
Und was ist mit deinen Eltern?
Hä?
Willst du versuchen, ihnen zu sagen, wie du dich fühlst?
Du kannst ihnen auch einen Brief schreiben.
Hä?
Vielleicht fällt es dir so leichter.
Nun ja, deine Gefühle, die du ihnen gegenüber nicht ausdrücken konntest.
Schreib sie einfach auf.
Lieber Vater, liebe Mutter.
Es tut mir sehr leid, dass ich das Fest ruiniert habe.
Ich werde mich in einem Brief bei allen Gästen entschuldigen.
Ich möchte euch dafür danken, dass ihr mich engagiert habt.
Es war tatsächlich das erste Mal, dass ich einen Auftrag bekommen habe.
Das hat mich sehr glücklich gemacht.
Die Arbeit kann wirklich anstrengend sein.
Aber ich habe mir das so ausgesucht.
Und ich werde auch weiterhin mein Bestes geben.
Es tut mir leid, dass ich euch Kummer bereitet habe.
Und dass ihr euch so um meine Zukunft sorgt.
Aber das müsst ihr nicht.
Gebt mir einfach noch etwas Zeit.
Und passt auch weiter auf mich auf.
Dies ist der erste Entschuldigungsbrief
der zukünftigen besten Akora von ganz Leiden an ihre Eltern,
die sie von ganzem Herzen liebt.
Ich danke euch.
Für alles.
Bist du sicher, dass du alles hast?
Ja.
Gib Bescheid, wenn du noch irgendetwas brauchst, ja?
Ich komme schon zurecht.
Macht euch keine Sorgen.
Und Iris, vielen Dank für deinen Brief.
Also, genau genommen hat Violet ihn verfasst.
Korrekt.
Ich stelle dir meine Rechnung, sobald wir zurück sind.
Du stellst mir das in Rechnung?
Ich habe für dich gearbeitet.
Ich lade dich stattdessen drei Tage zum Mittagessen ein.
Das entspricht nicht meinem Lohn.
Kriege ich nicht mal Mitarbeiterrabatt?
Unser Zug fährt gleich los.
Äh, warte, Iris.
Hm?
Ach.
Alles Gute zum Geburtstag.
Gib gut auf dich Acht.
Iris?
Was glaubst du, hat der Brief deinen Eltern gefallen?
Ja, natürlich.
Das hat man ihnen doch angesehen.
Es war ein sehr guter Brief.
Weißt du, woran man das merkt?
Daran, dass er sie berührt hat.
Ich habe also einen guten Brief geschrieben?
Wieso überrascht dich das denn so?
Diese Blumen.
Das sind Schwertlilien.
Die lateinische Bezeichnung lautet Iris.
Na ja, als ich, als ich geboren wurde, stand die Schwertlilie in voller Blüte.
Darum haben meine Eltern mir diesen Namen gegeben.
Iris.
Wie heißt du?
Verstehe.
Wäre es denn in Ordnung, wenn ich dir einen Namen gebe?
Hm.
Ähm.
Violet.
Ich nenne dich Violet.
Je älter du wirst, desto besser wird dein Name zu dir passen.
Ich bin mir sicher, du wirst ein Mensch sein, der dieses Namens würdig ist.